# Project_4: "Исследование данных о российском кинопрокате"

### Описание проекта: 
заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

### Цель проекта: 
изучение рынка российского кинопроката и выявление текущих трендов; выявление фильмов, получивших государственную поддержку; определение, насколько такие фильмы интересны зрителю.

### Общие выводы:

В ПРОЦЕССЕ РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ БЫЛИ РЕШЕНЫ СЛЕДУЮЩИЕ ЗАДАЧИ И СДЕЛАНЫ ВЫВОДЫ :

1) Изучены данные по рынку российского кинопроката;
2) Проверены и преобразованы типы данных по датафрейму, а именно: ['puNumber'] на int64, в ['ratings'] - на float64, в ['show_start_date'] - на datetime. Также были объединены таблицы без потери данных.
3) Изучена информация по пропущенным значениям, заполнили по необходимости пропуски: н-р, столбец ['production_country'] содержит 2 пропущенных значения (заменили на значение "Россия");
4) Изучена информация по дубликатам: явных дубликатов не обнаружено, но
в таблице имееются фильмы с одними и теми же данными, но с разными номерами прокатных удостоверений (удалять дублирующие значения не стали, так как, скорее всего, фильмы выходили в прокат несколько раз)
имеются строки, где номера прокатных удостоверений имеют одинаковые значения, но фильмы при этом под ними записаны разные (возможно, одно прокатное удостоверение выдавалось на несколько фильмов сразу), имеются строки, содержащие одни и те же номера прокатных удостоверений, но при этом страна-производитель, режиссер, продюсер, возрастная категория, рейтинг - разные (возможно, это две версии одного фильма(для старшей и младшей возрастных категорий, либо можно признать это дублями, заменив на одно, усредненное значение)
5) Изучена информация по категориальным столбцам:
в категориальных столбцах нет единообразия записей, по-разному переведены фамилии и имена режиссеров, продюсеров, нет единообразия написания названий фильмов, стран, снявших фильмы. Также имеются лишние пробелы в указании жанра (были исправлены)
6) Изучена информация по количественным значениям данных:
в данных имелись строки, где поддержка была больше, чем бюджет фильма. С целью корректировки данных, была написана функция, которая возращает ненулевые значения поддержки при нулевом бюджете в новый правильный столбец значений бюджета
7) Были добавлены новые вспомогательные столбцы, а именно:
создан новый столбец с годом премьеры (данные по фильмам представлены с 2011 по 2019 год);
выделен первый в списке режиссер и жанр, значения добавлены в новые столбцы;
посчитана доля государственной поддержки по отношению к бюджету по каждому фильму, а также выведены числовые характеристики значений господдержки: медианное значение составило 0,385, а среднее 0,54.
8) Изучены данные о изменении количества фильмов по годам:
больше всего в данных представлено фильмов, вышедших в 2010 (985), 2019 (930), 2018 (891), 2016 (818) годах, при этом наибольшее количество фильмов показано в кинотеатрах в 2019 (530), 2016 (526) и 2018 (475) годах. Наибольшее соотношение "показанные в кинотеатрах-вышедшие в прокат" составляет 71 % (2017 год)
9) Изучены данные о суммах сборов фильмов в прокате:
сумма сборов с 2010 по 2018 год увеличивалась. Наибольший скачок произошел с 2014 по 2016 год. Максимальная сумма сборов была в 2018 году. Минимальная, согласно данным, в 2010. В 2019 году сумма сборов оказалась чуть меньше, чем в 2018 году.
среднее и медианное значения значительно разнятся с 2013-2019 года, при этом тенденция к увеличению или уменьшению сборов прослеживается на обоих показателях (в 2017 году и то и другое находится в максимальной точке). Значительная разница говорит о том, что сборы по фильмам очень сильно отличаются (имеются как сильно провальные , так и очень успешные фильмы)
10) Изучены данные по сборам и выпуску фильмов в зависимости от возрастной категории фильма:
больше всего выпускается фильмов для категории 16+, соответственно сумма сборов с 2015 по 2019 год в этой категории самая высокая, при этом среднее и медианное значение выше у сборов фильмов в категории 6+.
сбор средств у фильмов категории 16+ увеличивался с 2015 по 2017 год, затем с такой же скоростью начал снижаться, и в 2019 году сравнялся со сборами фильмов категории 12+ и 6+.
в 2017 году сборы у всех категорий фильмов как общие так и медианные были высоки. Затем начали снижаться.
самые высокие медианные значения сборов у фильмов категории 6+.
11) Изучены данные по значениям прибыли, господдержки, рейтинга фильмов:
среднее значение прибыли от фильмов составляет около 426 тыс, при этом медианное значение отрицательно и составляет 70 694 тыс.
средняя доля господдержки составляет 0,54, а медианная 0,61, что говорит о том, что больше половины бюджета – господдержка
в 2018 году несмотря на то, что среднее значение господдержки снизилось, медианное при этом возросло, что говорит о том что суммы поддержки не сильно разнились между собой
суммы господдержки с каждым годом увеличиваются, это говорит о том, что государство заинтересовано в развитии отрасли кино, при этом С 2015 по 2017 количество фильмов с господдержкой уменьшалось, а после 2017 снова начало увеличиваться
самый минимальны рейтинг был у фильмов в 2016 году, о чем также говорит среднее и медианное значение, наибольшее медианное значение рейтинга у фильмов 2013 года.
самую большую общую сумму господдержки получили фильмы жанра "драма" (макс. рейтинг 6.4) , "комедия", "мультфильм", при этом наибольшее медианное значение у фильмов жанра "история", "мультфильм" и "детектив" (макс. рейтинг 6.8).
самая большая суммарная прибыль у фильмов жанра "комедия", "спорт" (макс. рейтинг 7) и "фантастика", при этом наибольшее медианное значение у фильмов жанра "спорт"
наибольший медианный рейтинг у фильмов жанра "криминал" (макс. рейтинг 7.8), "детский", "спорт"
наибольший рейтинг фильма, получившего господдержку, равен 8.1 (режиссер А.Атанесян), наибольшее количество фильмов (5) с господдержкой снял Р.Давлетьяров (медианный рейтинг 6.3)
наибольшее медианное значение суммы господдержки у фильма А.Кравчука, а наибольшая общая сумма господдержки у фильмов Ф.Бондарчука
наибольшее медианное значение по прибыли от фильмов А. Мегердичева, а суммарная прибыль выше у фильмов К. Шипенко.
